https://bip.erzeszow.pl/pl/332-wspolne-projekty-gminnych-jednostek-budzetowych-dofinansowane-ze-zrodel-zewnetrznych/37404-budzet-panstwa-2021-2027/85978-budowa-ogrodow-kieszonkowych-w-rzeszowie.html?srch=kieszonkowy#ak7

https://ezamowienia.gov.pl/mp-client/search/list/ocds-148610-f7fa01a3-d22a-11ee-875e-a22221c84ba7

wiertarki stołowe:
40 kg/800 zł https://allegro.pl/oferta/wiertarka-stolowa-kolumnowa-3750w-16mm-imadlo-14281513552

https://rzeszow.obliview.com/open-obliview/

PSL Dziedzic
1. Tomasz Kloc – Przedsiębiorca i menedżer, były prezes Stali Rzeszów
2. Patrycja Chmiel – prawnik, działaczka społeczna.
3. Marek Chłanda
4. Arkadiusz Świętochowski
5. Anna Brzęk-Szela
6. Michał Małek
7. Stanisław Wójcik
8. Dorota Ślimak

Razem Strojny
1. Rafał Kulig – Rada Osiedla Słocina, inżynier lotnictwa, zarządza projektami w dużej firmie lotniczej, absolwent Politechniki Rzeszowskiej
2. Joanna Choma – studiuje prawo, sekretarz w Związku Strzeleckim „Strzelec” Józefa Piłsudskiego. Uczestniczka wielu akcji charytatywnych i pomocowych. Zaangażowana w kryzysie na Ukrainie, przez co została odznaczona ukraińskim białym krzyżem „HONOR ET GLORIA” . Aktywna społecznie, uwielbia pracę z ludźmi.
3. Miłosz Elgass – rzeszowianin od pokoleń, wieloletni działacz społeczny, prawnik, specjalista w zakresie bezpieczeństwa, cyberbezpieczeństwa i automatyzacji procesów – odpowiedzialny za nie w jednym z największych banków. Zastępca Komendanta Głównego Związku Strzeleckiego „Strzelec” Józefa Piłsudskiego. Wykładowca akademicki. Odznaczony Krzyżem Zasługi, medalem za zasługi dla obronności kraju, medalem Pro Patria, trzykrotnie Krzyżem Strzeleckim oraz ukraińskim krzyżem „HONOR ET GLORIA”. 
4. Aneta Szczygieł – historyk oraz socjolog z wykształcenia. Związana ze Związkiem Strzeleckim „Strzelec”. Aktywnie zaangażowana  w akcje społeczne m. in podczas pandemii oraz w początkowej fazie wojny na Ukrainie przygotowując dary dla obywateli Ukrainy – odpowiedzialna za międzynarodowy HUB humanitarny.
5. Patryk Walas – rodowity rzeszowianin. Współzałożyciel Stowarzyszenia Nasze Załęże, którego działanie nakierowane jest na dbałość o estetykę przestrzeni miejskiej, zrównoważony rozwój i szeroko rozumiany ład urbanistyczny. Świadomy o istocie wsparcia oraz rozwoju lokalnego sektora kultury i sztuki. 
6. Iwona Matlingiewicz – rzeszowianka, architekt, od lat prowadzi własne biuro projektowe. Członek Miejskiej Komisji Urbanistyczno-Architektonicznej, której bardzo zależny na ładzie przestrzennym miasta Rzeszowa.
7. Elżbieta Hałoń – z zamiłowania strażak działający w OSP Rzeszów-Słocina. Udziela się w kilku stowarzyszeniach oraz współtworzy profil o Słocinie o charakterze kulturalno – historycznym.  Ukończyła studia na kierunku ochrony środowiska.
8. Adam Napiórkowski – gorliwie dbający o historię i kulturę Pobitna oraz Wilkowyji. Prezes stowarzyszenia „Dzielnica”. Autor i współautor kilku publikacji o Pobitnie i Rzeszowskim Szlaku Konfederatów Barskich. Z wykształcenia historyk.

PIS Szumny
1. Jerzy Jęczmienionka
2. Izabela Kułak
3. Kinga Tekiela
4. Tomasz Paja
5. Piotr Kilar
6. Zbigniew Młynarczyk
7. Adam Rudyk
8. Anna Cudo

Koalicja
1. Wiesław Ziemiński – absolwent Wyższej Szkoły Pedagogicznej w Rzeszowie – Wydział Matematyki i Fizyki oraz Wychowania Fizycznego. Przewodniczący Rady Osiedla Pobitno, radny Rzeszowa, członek PO
2. Jerzy Zygadło – absolwent Akademii Rolniczej w Krakowie, fotografik – reporter, pracuje w Podkarpackim Urzędzie Wojewódzkim, założyciel i administrator facebookowej grupy „Rzeszoznawcy”. Członek PO
3. Agnieszka Itner – socjolog, pracuje w Urzędzie Miasta Rzeszowa w Wydziale Polityki Społecznej, referat ds. senioralnych, wsparcia społecznego i pozyskiwania funduszy. Należy do partii Razem. Współorganizowała Rzeszowską Manifę, strajki kobiet, Marsze Równości.
4. Paweł Piekło – pracuje w międzynarodowej firmie jako specjalista ds. bezpieczeństwa pracy. Od 2012 roku członek Rady Osiedla Staromieście. Członek PO
5. Lucyna Turek-Marcinek – studiowała socjologię w WSP w Rzeszowie. Pracowała w Sądzie Rejonowym w Rzeszowie jako kurator. Działa w Rodzinnym Ogrodzie Działkowym „Budowlani”. Bezpartyjna
6. Paweł Trojanowski – ukończył studia magisterskie informatyczno-ekonomiczne w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie, a następnie podyplomowe na tej samej uczelni. Przedsiębiorca, bezpartyjny
7. Anna Rogowska – lekarz weterynarii, od 2001 roku jest przewodniczącą rzeszowskiego Oddziału Związku Kynologicznego w Polsce i międzynarodowym sędzią kynologicznym. Występuje z ramienia partii Nowoczesna
8. Maciej Rąb – były przewodniczący Rady Młodzieży Miasta Rzeszowa. Obecnie przewodniczący Rady Osiedla Słocina, członek Zarządu Ochotniczej Straży Pożarnej Rzeszów Słocina. Działa w PCK w Rzeszowie. Prowadzi własną firmę zajmującą się organizacją imprez. Bezpartyjny

w kwietniu 2023 wydano wz na budowę stacji paliw na działce przy ul. lwowskiej/na skały - inwestor Arkadiusz Kot, Nisko. Na razie chce przebudować skrzyżowanie lwowska/na skały i zrobić wjazd/wyjazd na działkę. działka 1291/6 (RZ1Z / 00023584 / 0, włąściciele Krzemienieccy, Alina i Wojciech) i 1291/8. Działki 1291/2 i 4 należą do gminy i mają służebność przejazdu.

Kręta 3: Skreślony z ewidencji na mocy opinii WKZ znak              UOZ-Rz-4.5140.23.2013            z dn. 09.12.2013 r.
Na grupie Rzeszów wczoraj dziś i jutro jest filmik z burzenia "kuźni", w dyskusji ktoś pisze, że ten budynek jako jedyny przetrwał pożar w 1842 r.!

mapy z rzeszowem: http://igrek.amzp.pl/result.php?cmd=pt&locsys=1&uni=-747589&box=0.0001&hideempty=on
C.K. mapy: https://maps.arcanum.com/en/map/europe-19century-secondsurvey/?bbox=2448449.761997391%2C6452390.849141422%2C2457540.991049059%2C6455840.07004279&map-list=1&layers=158%2C164

https://www.renowacjeizabytki.pl/archiwum/Renowacje-i-Zabytki-32015,2832

https://pl.wikipedia.org/wiki/Ruska_Wie%C5%9B_(Rzesz%C3%B3w)

https://drive.google.com/file/d/1_FtQvT_Htd5AKVT7_MQFfZoTISIRqOJ5/view?usp=sharing Łukasz Dyło w grupie Rzeszów wczoraj dziś i jutro

Żydzi w Rzeszowie:
https://digitalcollections.nypl.org/items/35bbc6e0-3ecd-0133-027d-00505686a51c#/?uuid=897059e0-3ecd-0133-4626-00505686a51c&rotate=0
 Historia Adeli Schwarzer: https://www.zchor.org/searching/schwarzer.htm

 plan rzeszowa: https://digitalcollections.nypl.org/items/35bbc6e0-3ecd-0133-027d-00505686a51c#/?uuid=555be210-3ecd-0133-a95f-00505686a51c&rotate=0

https://kehilalinks.jewishgen.org/Rzeszow/

projekt warsztatu ślusarskiego Bijoś Jan 1938 - https://www.szukajwarchiwach.gov.pl/jednostka/-/jednostka/19601111

bijoś anna kontrakt darowizny (krzanowski) https://www.szukajwarchiwach.gov.pl/jednostka/-/jednostka/19957992/obiekty/802800#opis_obiektu

kręta-3 zabytki.pl https://zabytek.pl/pl/obiekty/dom-783316

żydowskie nazwiska z galicji https://www.avotaynu.com/books/DJSGNames.htm

projekt poddasza, grunblat kręta https://www.szukajwarchiwach.gov.pl/en/jednostka/-/jednostka/19601137 (kręta 1)

https://www.galiciangenealogy.com/

https://www.geshergalicia.org/ mapy, dane adresowe

https://genealodzy.pl/PNphpBB2-printview-t-84206-start-0.phtml - katastry józefiński i inne

http://www.iaepan.vot.pl/galicja/index.html

Wg spisu wyborców z 1870:

299 - Fischel Tomberg
300 - Mirl Birn (Beroen?)
297 Marya Ryszawa i Roman Ryszawy

Plan Mussingera: Abraham Izaak Artur Mussinger, mierniczy przysięgły, data przysięgi 19 listopada 1935 (Lwowski Dziennik
Wojew. 1935 poz.
149), biuro w Kolbuszowej (https://tg.zsku-rzeszow.edu.pl/wp-content/uploads/2018/06/Lista-Mierniczych-Przysieglych-z-rejonu-Podkarpacia.pdf)

na zdjęciu na stronie 165 prawy profil
na zdjęciu na str 166 siedzi drugi od lewej (w białym ubraniu), rok 1930,
Autor rozdziału o ruchu rewizjonistycznym 
Autor rozdziału o Hashomer Hatzair https://www.jewishgen.org/Yizkor/rzeszow/rze172.html#Page173



Pobitno, Szkolna 15/Szczytowa 6 - karta zabytku (opis historii Pobitna): https://zabytek.pl/pl/obiekty/dom-780733/dokumenty/PL.1.9.ZIPOZ.NID_N_18_EN.315433/8

https://gis.erzeszow.pl/