---
layout: post
title: Spacer po Starym Pobitnie
description: Dzielnia z charakterem...
image: spacer/szczytowa-panorama.jpg
---

Stare Pobitno to część rzeszowskiego osiedla Pobitno pomiędzy Wisłokiem, ul. Lwowską, linią kolejową w stronę Łańcuta i al. Żołnierzy I Armii Wojska Polskiego.

Do niedawna prawy brzeg Wisłoka powyżej mostu Lwowskiego był prawdziwą oazą dzikiej przyrody, przez którą można było dostać się na Kopiec Konfederatów Barskich.

{% include image.html img-path="spacer/dziki-wislok.jpg" description="Dziki Wisłok" img-caption=false %}

We wrześniu 2023 rozpoczęła się budowa Wisłokostrady, więc kto nie zdążył, bezpowrotnie stracił okazję.

{% include image.html img-path="spacer/strada-1.jpg" description="Wisłokostrada, widok na południe" img-caption=false %}

{% include image.html img-path="spacer/strada-2.jpg" description="Wisłokostrada, widok na północ" img-caption=false %}

Różnica wysokości między Wisłokiem a szczytem Pobitna wynosi około 40 metrów. Na szczycie jest ulica Szczytowa. Urozmaicona topografia nadaje ciekawego charakteru, nawet w najmniej wizualnie atrakcyjnych porach roku. Eksplorując teren można trafić na strome skarpy i wąwozy.

{% include image.html img-path="spacer/pagorek.jpg" description="Pagórek" img-caption=false %}

Zostało tu sporo zabudowań pamiętających początki ubiegłego wieku...

{% include image.html img-path="spacer/stodola.jpg" description="Stodoła" img-caption=false %}

sczerniałe deski, surowa cegła, przekrzywione dachy. 

{% include image.html img-path="spacer/dziadeczek.jpg" description="Stara chatka" img-caption=false %}

Niektóre widoki można zobaczyć tylko wtedy, kiedy opadną liście. Latem bujna zieleń je przesłania.

{% include image.html img-path="spacer/zygzak.jpg" description="Winding road..." img-caption=false %}

Kiedyś przeważała zabudowa z drewnianych domków ustawionych w rzędach wzdłuż wąskich uliczek.

{% include image.html img-path="spacer/swiatowida-up.jpg" description="Ulica Światowida" img-caption=false %}

Są też domy murowane. I na nich czas odcisnął swoje piętno.

{% include image.html img-path="spacer/twardzicki.jpg" description="Dom przy murze cmentarnym" img-caption=false %}

Wiosną Stare Pobitno rozkwita.

{% include image.html img-path="spacer/wiosna.jpg" description="Wiosna na Starym Pobitnie" img-caption=false %}

Warto tu przyjść bez względu na porę roku i pogodę. Wydaje się, że na Starym Pobitnie czas płynie inaczej. Jeśli lubicie takie klimaty, zapraszamy...

{% include image.html img-path="spacer/schodki.jpg" description="Schodki na Stare Pobitno" img-caption=false %}
